‫لنتحدث عن المولدات.
‫مصطلح رئيسي مهم جدًا وموضوع متقدم تمامًا.
‫ما هم؟
‫تتوفر المولدات في Python وتتيح لنا إنشاء سلسلة من القيم بمرور الوقت.
‫همم.
‫ماذا يعني ذلك؟
‫دعنا نستكشفها.
‫كما ترى ، لقد تعلمنا بالفعل مولدًا من قبل.
‫هل تتذكر المدى؟
‫حسنًا ، النطاق هو مولد.
‫لكن ما هذا؟
‫المولد هو نوع خاص من الأشياء في Python يسمح لنا باستخدام كلمة رئيسية خاصة تسمى العائد ويمكنه إيقاف
‫الوظائف مؤقتًا واستئنافها.
‫لذا اسمحوا لي أن أوضح هذا بمثال صغير لطيف.
‫ترى عندما نستخدم شيئًا مثل النطاق.
‫تقول الآية شيئًا مثل القائمة.
‫لنفترض أننا قمنا بتحويل نطاق إلى قائمة.
‫مثل ذلك.
‫قائمة.
‫ما يفعله في الواقع هو إنشاء قائمة عملاقة ، دعنا نقول ، من 100 عنصر في الذاكرة ، في ذاكرة جهاز الكمبيوتر
‫الخاص بنا مقابل النطاق.
‫تخلقهم واحدا تلو الآخر.
‫دعني اريك.
‫إذا قمت بإنشاء وظيفة ودعنا نسميها قائمة.
‫وستقبل قائمة الصنع هذه.
‫رقم.
‫وهذه القائمة ، حسنًا ، سنقول أن النتيجة تساوي مصفوفة فارغة ، ثم سأقول إنني في النطاق.
‫سنضيف نتيجة نقطة لاحقة ودعنا نضربها من أجل المتعة.
‫أنا مرات ل.
‫ثم نعيد النتيجة في النهاية.
‫كما ترى ، عندما نصنع قائمة كما فعلنا هنا ، فإننا في الأساس نقوم بذلك.
‫نحن نستخدم النطاق لإنشاء قائمة وإرجاع النتيجة التي ستعيش في الذاكرة.
‫لنفترض أنه مع وضع القائمة هنا ، سأقول أن قائمتي ستساوي القائمة 100.
‫عندما أطبع.
‫قائمتي.
‫وأنا انقر فوق تشغيل.
‫أوه.
‫وتأكد من بلدي.
‫المعامل هنا هو الاسم الصحيح.
‫وتأكد من أنه يمكنني تهجئة إلحاق.
‫نحصل على قائمتنا.
‫لكن هذه القائمة هنا تعيش في ذاكرتنا.
‫تشير قائمتي إلى موقع في الذاكرة.
‫إذن هذا يشغل مساحة الآن.
‫الآن ، النطاق هو مولد.
‫والمولد مختلف قليلاً لأن هذا لا يتم الاحتفاظ به في الذاكرة عندما نفعل هذا for loop.
‫لا يُنشئ هذا النطاق قائمة عملاقة من تلقاء نفسه ، دعنا نقول من 0 إلى 99.
‫ثم يبدأ في التكرار.
‫لا ، مع الحلقة for سيقول ، كمدى سأعطيك أولاً الرقم صفر ، ثم سأعطيك الرقم
‫واحد ، ثم الرقم الثاني ، الرقم ثلاثة ، الرقم أربعة حتى
‫100.
‫لذلك في الذاكرة ، لم يقم أبدًا بإنشاء هذه القائمة كما فعلنا مع قائمتي.
‫وهذا يمكن أن يصبح محمومًا جدًا ، أليس كذلك؟
‫لنفترض أننا نريد إنشاء قائمة عملاقة.
‫الآن ، لنفترض أنني أريد إنشاء قائمة باستخدام.
‫نحن سوف.
‫هذه المجموعة بأكملها.
‫إذا أردت ، دعنا نقول طباعة هنا.
‫هذه القائمة العملاقة وأنا انقر فوق تشغيل.
‫يا ولد.
‫ترى أن؟
‫هذه الكثير من الذاكرة التي أستخدمها.
‫وبمجرد الانتهاء من ذلك.
‫الذي لا يزال ذهب.
‫عندها فقط يمكنني استخدام هذه القائمة ، وستصل إلى تلك القائمة في الذاكرة.
‫ومن ثم يمكننا استخدامه بطريقة أكثر فاعلية وهي استخدام مولد وإنشاء هذه المولدات في
‫وقت واحد دون شغل مساحة في الذاكرة.
‫الآن لكي نتعلم كيفية القيام بذلك باستخدام المولدات وكيفية استخدامها فعليًا ، نحتاج إلى الانتقال إلى الدرس التالي
‫وإعادة النظر في بعض المعارف القديمة.
‫سأدع هذا يكتمل.
‫في هذه الأثناء ، أراك في الفيديو التالي.
‫مع السلامة.